README.md, before:

# CryptoSignal v6.0

> **加密货币信号分析系统 - 10+1维因子体系**

---

## 🚀 快速开始

### 新用户/新对话框必读

**请先阅读规范文档**（5-10分钟快速了解整个系统）：

| 文档 | 说明 | 必读性 |
|------|------|--------|
| **[SYSTEM_OVERVIEW.md](./docs/SYSTEM_OVERVIEW.md)** | 系统总览：核心功能、主文件、10+1维因子 | ⭐⭐⭐⭐⭐ 必读 |
| **[MODIFICATION_RULES.md](./standards/MODIFICATION_RULES.md)** | 修改规范：什么场景改什么文件 | ⭐⭐⭐⭐ 强烈推荐 |
| **[QUICK_REFERENCE.md](./docs/QUICK_REFERENCE.md)** | 快速参考：常用命令、文件路径、常见场景（1分钟速查） | ⭐⭐⭐⭐ 强烈推荐 |
| **[DEVELOPMENT_WORKFLOW.md](./docs/DEVELOPMENT_WORKFLOW.md)** | 开发流程：提交规范、测试要求、完整流程示例 | ⭐⭐⭐⭐ 强烈推荐 |
| **[CONFIGURATION_GUIDE.md](./docs/CONFIGURATION_GUIDE.md)** | 配置详解：所有参数的含义 | ⭐⭐⭐ 推荐 |
| **[ARCHITECTURE.md](./docs/ARCHITECTURE.md)** | 技术架构：数据流和核心模块 | ⭐⭐⭐ 推荐 |

---

## 📦 项目结构

```
cryptosignal/
│
├── standards/                         # ⭐ 规范文档（规则性质）
│   ├── MODIFICATION_RULES.md          # 修改规范
│   └── STANDARDIZATION_REPORT.md      # 标准化报告
│
├── docs/                              # 📚 说明文档（指南性质）
│   ├── SYSTEM_OVERVIEW.md             # 系统总览
│   ├── QUICK_REFERENCE.md             # 快速参考
│   ├── DEVELOPMENT_WORKFLOW.md        # 开发流程
│   ├── CONFIGURATION_GUIDE.md         # 配置详解
│   └── ARCHITECTURE.md                # 技术架构
│
├── scripts/
│   └── realtime_signal_scanner.py     # ⭐ 主文件（唯一运行入口）
│
├── config/
│   ├── params.json                    # ⭐ 核心参数配置
│   └── telegram.json                  # Telegram配置
│
├── ats_core/                          # 核心代码库
│   ├── pipeline/                      # 分析管道
│   ├── features/                      # 基础因子（T/M/C/S/V/O/F）
│   ├── factors_v2/                    # 新增因子（L/B/Q/I）
│   ├── scoring/                       # 评分系统
│   ├── sources/                       # 数据源
│   ├── outputs/                       # 输出模块
│   └── ...
│
├── tests/                             # 单元测试
└── tools/                             # 辅助工具
```

---

## 🎯 主要功能

- **10+1维因子分析系统**（T/M/C/S/V/O/L/B/Q/I + F调节器）
- **WebSocket优化**（0次API调用，12-15秒/200币种）
- **自适应权重系统**（根据市场状态动态调整）
- **Prime信号判定**（v6.0权重百分比系统，阈值35分）
- **Telegram自动推送**（格式化信号消息）

---

## 🏃 运行方式

### 主文件（唯一入口）

```bash
# 单次扫描
python3 scripts/realtime_signal_scanner.py --once

# 持续扫描（每5分钟）
python3 scripts/realtime_signal_scanner.py --interval 300

# 测试模式（只扫描20个币种）
python3 scripts/realtime_signal_scanner.py --max-symbols 20 --once
```

### 服务器部署

```bash
# 拉取最新代码
cd ~/cryptosignal
git pull origin <branch>

# 清除缓存
find . -type d -name "__pycache__" -exec rm -rf {} + 2>/dev/null

# 后台运行
nohup python3 scripts/realtime_signal_scanner.py --interval 300 > scanner.log 2>&1 &

# 查看日志
tail -f scanner.log
```

---

## ⚙️ 配置

### 修改权重

编辑 `config/params.json` → `weights` 字段

**要求**: 总权重必须=100%

```json
{
  "weights": {
    "T": 13.9,  "M": 8.3,  "C": 11.1,  "S": 5.6,
    "V": 8.3,   "O": 11.1, "L": 11.1,  "B": 8.3,
    "Q": 5.6,   "I": 6.7,  "E": 0,     "F": 10.0
  }
}
```

详见: [CONFIGURATION_GUIDE.md](./docs/CONFIGURATION_GUIDE.md)

### 修改Prime阈值

编辑 `config/params.json` → `publish` 字段

```json
{
  "publish": {
    "prime_prob_min": 0.62,     // 降低→信号更多
    "prime_dims_ok_min": 4,
    "prime_dim_threshold": 65
  }
}
```

详见: [MODIFICATION_RULES.md § 2](./standards/MODIFICATION_RULES.md#2-调整prime阈值)

---

## 📊 系统版本

- **当前版本**: v6.0（权重百分比系统）
- **升级时间**: 2025-10
- **主要变更**:
  - 180分制 → 100%百分比系统
  - F因子参与评分（权重10.0%）
  - Prime阈值从65分调整为35分

---

## 🔗 重要链接

- **规范文档**: [standards/](./standards/)
- **主文件**: [scripts/realtime_signal_scanner.py](./scripts/realtime_signal_scanner.py)
- **配置文件**: [config/params.json](./config/params.json)

---

## 📝 开发规范

### 修改代码前必读

1. 查看 [MODIFICATION_RULES.md](./standards/MODIFICATION_RULES.md) 确定修改哪个文件
2. 查看 [CONFIGURATION_GUIDE.md](./standards/CONFIGURATION_GUIDE.md) 了解参数含义
3. 修改后清除缓存并测试

### 禁止修改的文件

以下文件包含核心逻辑，除非完全理解系统架构，否则禁止修改：
- `ats_core/pipeline/batch_scan_optimized.py`
- `ats_core/data/realtime_kline_cache.py`
- `ats_core/sources/binance.py`
- `ats_core/cfg.py`

详见: [MODIFICATION_RULES.md § 禁止修改的文件](./standards/MODIFICATION_RULES.md#-禁止修改的文件)

---

## 🎓 学习路径

### 初级用户（使用系统）
1. 阅读 [SYSTEM_OVERVIEW.md](./standards/SYSTEM_OVERVIEW.md)
2. 运行测试
3. 调整Telegram配置

### 中级用户（调整参数）
1. 阅读 [CONFIGURATION_GUIDE.md](./standards/CONFIGURATION_GUIDE.md)
2. 调整权重或阈值
3. 观察效果

### 高级用户（修改代码）
1. 阅读 [ARCHITECTURE.md](./standards/ARCHITECTURE.md)
2. 理解核心模块
3. 按规范修改

---

## ⚠️ 注意事项

1. **所有修改必须符合规范**（参考 `standards/` 文件夹）
2. **主文件**: 只有 `scripts/realtime_signal_scanner.py`
3. **权重总和**: 必须=100%
4. **修改后**: 清除缓存并测试

---

## 📞 支持

- 遇到问题: 先查看文档 [docs/](./docs/) 和 [standards/](./standards/)
- 新对话框: 先阅读 [SYSTEM_OVERVIEW.md](./docs/SYSTEM_OVERVIEW.md)

---

**版本**: v6.0
**最后更新**: 2025-10-30

Commit message:

feat: 添加 deploy_and_run.sh 标准部署并运行脚本
## 新增文件
- deploy_and_run.sh - v6.2 自动部署并运行脚本
  * 基于 deploy_v6.1.sh，移除启动确认步骤
  * 部署后自动启动系统，无需手动确认
  * 支持 Screen 会话和 nohup 两种启动方式
  * 完整的8步验证流程

## 更新文档（遵循 DOCUMENTATION_RULES.md）

### README.md
- 更新版本号到 v6.2
- 添加"快速部署"章节
- 添加部署脚本说明（deploy_and_run.sh vs deploy.sh）
- 添加 v6.2 新特性说明

### standards/SERVER_OPERATIONS.md
- 添加"更新部署并运行（一键）"章节（推荐 ⭐⭐⭐）
- 将原"更新部署"改为"更新部署（手动启动）"
- 更新快速索引，区分自动/手动启动两种方式

### standards/QUICK_DEPLOY.md
- 更新第3步为 deploy_and_run.sh（推荐）
- 保留 deploy.sh 作为手动启动选项
- 明确两种脚本的区别

## 部署脚本对比

| 脚本 | 用途 | 启动方式 | 推荐度 |
|------|------|----------|--------|
| deploy_and_run.sh | 部署并运行 | 自动启动，无需确认 | ⭐⭐⭐ |
| deploy.sh | 部署 | 询问后手动启动 | ⭐ |
| deploy_v6.1.sh | 实际部署脚本 | deploy.sh 的完整内容 | - |

## 影响
✅ 简化部署流程，一键完成部署和启动
✅ 符合用户需求："以后所有的部署并运行这个文件"
✅ 遵守文档管理规范，同步更新所有相关文档
✅ 保留灵活性，仍可选择手动确认启动

README.md, after:

# CryptoSignal v6.2

> **加密货币信号分析系统 - 10+1维因子体系**
> v6.2 新增：多空对称选币机制 + 全面类型安全防护

---

## 🚀 快速部署

### 一键部署并运行（推荐）⭐⭐⭐

```bash
cd ~/cryptosignal
git fetch origin claude/review-system-overview-011CUhLQjByWuXC1bySJCHKQ
git checkout claude/review-system-overview-011CUhLQjByWuXC1bySJCHKQ
git pull origin claude/review-system-overview-011CUhLQjByWuXC1bySJCHKQ
./deploy_and_run.sh  # 自动部署并启动
```

### 部署脚本说明

- **`./deploy_and_run.sh`** - ⭐⭐⭐ 推荐，自动部署并启动，无需确认
- **`./deploy.sh`** - 部署后询问是否启动，需要手动确认

详细文档见 [standards/SERVER_OPERATIONS.md](standards/SERVER_OPERATIONS.md)

---

## 📚 规范文档

### 新用户/新对话框必读

**请先阅读规范文档**（5-10分钟快速了解整个系统）：

| 文档 | 说明 | 必读性 |
|------|------|--------|
| **[SYSTEM_OVERVIEW.md](./docs/SYSTEM_OVERVIEW.md)** | 系统总览：核心功能、主文件、10+1维因子 | ⭐⭐⭐⭐⭐ 必读 |
| **[MODIFICATION_RULES.md](./standards/MODIFICATION_RULES.md)** | 修改规范：什么场景改什么文件 | ⭐⭐⭐⭐ 强烈推荐 |
| **[QUICK_REFERENCE.md](./docs/QUICK_REFERENCE.md)** | 快速参考：常用命令、文件路径、常见场景（1分钟速查） | ⭐⭐⭐⭐ 强烈推荐 |
| **[DEVELOPMENT_WORKFLOW.md](./docs/DEVELOPMENT_WORKFLOW.md)** | 开发流程：提交规范、测试要求、完整流程示例 | ⭐⭐⭐⭐ 强烈推荐 |
| **[CONFIGURATION_GUIDE.md](./docs/CONFIGURATION_GUIDE.md)** | 配置详解：所有参数的含义 | ⭐⭐⭐ 推荐 |
| **[ARCHITECTURE.md](./docs/ARCHITECTURE.md)** | 技术架构：数据流和核心模块 | ⭐⭐⭐ 推荐 |

---

## 📦 项目结构

```
cryptosignal/
│
├── standards/                         # ⭐ 规范文档（规则性质）
│   ├── MODIFICATION_RULES.md          # 修改规范
│   └── STANDARDIZATION_REPORT.md      # 标准化报告
│
├── docs/                              # 📚 说明文档（指南性质）
│   ├── SYSTEM_OVERVIEW.md             # 系统总览
│   ├── QUICK_REFERENCE.md             # 快速参考
│   ├── DEVELOPMENT_WORKFLOW.md        # 开发流程
│   ├── CONFIGURATION_GUIDE.md         # 配置详解
│   └── ARCHITECTURE.md                # 技术架构
│
├── scripts/
│   └── realtime_signal_scanner.py     # ⭐ 主文件（唯一运行入口）
│
├── config/
│   ├── params.json                    # ⭐ 核心参数配置
│   └── telegram.json                  # Telegram配置
│
├── ats_core/                          # 核心代码库
│   ├── pipeline/                      # 分析管道
│   ├── features/                      # 基础因子（T/M/C/S/V/O/F）
│   ├── factors_v2/                    # 新增因子（L/B/Q/I）
│   ├── scoring/                       # 评分系统
│   ├── sources/                       # 数据源
│   ├── outputs/                       # 输出模块
│   └── ...
│
├── tests/                             # 单元测试
└── tools/                             # 辅助工具
```

---

## 🎯 主要功能

- **10+1维因子分析系统**（T/M/C/S/V/O/L/B/Q/I + F调节器）
- **WebSocket优化**（0次API调用，12-15秒/200币种）
- **自适应权重系统**（根据市场状态动态调整）
- **Prime信号判定**（v6.0权重百分比系统，阈值35分）
- **Telegram自动推送**（格式化信号消息）

---

## 🏃 运行方式

### 主文件（唯一入口）

```bash
# 单次扫描
python3 scripts/realtime_signal_scanner.py --once

# 持续扫描（每5分钟）
python3 scripts/realtime_signal_scanner.py --interval 300

# 测试模式（只扫描20个币种）
python3 scripts/realtime_signal_scanner.py --max-symbols 20 --once
```

### 服务器部署

```bash
# 拉取最新代码
cd ~/cryptosignal
git pull origin <branch>

# 清除缓存
find . -type d -name "__pycache__" -exec rm -rf {} + 2>/dev/null

# 后台运行
nohup python3 scripts/realtime_signal_scanner.py --interval 300 > scanner.log 2>&1 &

# 查看日志
tail -f scanner.log
```

---

## ⚙️ 配置

### 修改权重

编辑 `config/params.json` → `weights` 字段

**要求**: 总权重必须=100%

```json
{
  "weights": {
    "T": 13.9,  "M": 8.3,  "C": 11.1,  "S": 5.6,
    "V": 8.3,   "O": 11.1, "L": 11.1,  "B": 8.3,
    "Q": 5.6,   "I": 6.7,  "E": 0,     "F": 10.0
  }
}
```

详见: [CONFIGURATION_GUIDE.md](./docs/CONFIGURATION_GUIDE.md)

### 修改Prime阈值

编辑 `config/params.json` → `publish` 字段

```json
{
  "publish": {
    "prime_prob_min": 0.62,     // 降低→信号更多
    "prime_dims_ok_min": 4,
    "prime_dim_threshold": 65
  }
}
```

详见: [MODIFICATION_RULES.md § 2](./standards/MODIFICATION_RULES.md#2-调整prime阈值)

---

## 📊 系统版本

- **当前版本**: v6.0（权重百分比系统）
- **升级时间**: 2025-10
- **主要变更**:
  - 180分制 → 100%百分比系统
  - F因子参与评分（权重10.0%）
  - Prime阈值从65分调整为35分

---

## 🔗 重要链接

- **规范文档**: [standards/](./standards/)
- **主文件**: [scripts/realtime_signal_scanner.py](./scripts/realtime_signal_scanner.py)
- **配置文件**: [config/params.json](./config/params.json)

---

## 📝 开发规范

### 修改代码前必读

1. 查看 [MODIFICATION_RULES.md](./standards/MODIFICATION_RULES.md) 确定修改哪个文件
2. 查看 [CONFIGURATION_GUIDE.md](./standards/CONFIGURATION_GUIDE.md) 了解参数含义
3. 修改后清除缓存并测试

### 禁止修改的文件

以下文件包含核心逻辑，除非完全理解系统架构，否则禁止修改：
- `ats_core/pipeline/batch_scan_optimized.py`
- `ats_core/data/realtime_kline_cache.py`
- `ats_core/sources/binance.py`
- `ats_core/cfg.py`

详见: [MODIFICATION_RULES.md § 禁止修改的文件](./standards/MODIFICATION_RULES.md#-禁止修改的文件)

---

## 🎓 学习路径

### 初级用户（使用系统）
1. 阅读 [SYSTEM_OVERVIEW.md](./standards/SYSTEM_OVERVIEW.md)
2. 运行测试
3. 调整Telegram配置

### 中级用户（调整参数）
1. 阅读 [CONFIGURATION_GUIDE.md](./standards/CONFIGURATION_GUIDE.md)
2. 调整权重或阈值
3. 观察效果

### 高级用户（修改代码）
1. 阅读 [ARCHITECTURE.md](./standards/ARCHITECTURE.md)
2. 理解核心模块
3. 按规范修改

---

## ⚠️ 注意事项

1. **所有修改必须符合规范**（参考 `standards/` 文件夹）
2. **主文件**: 只有 `scripts/realtime_signal_scanner.py`
3. **权重总和**: 必须=100%
4. **修改后**: 清除缓存并测试

---

## 📞 支持

- 遇到问题: 先查看文档 [docs/](./docs/) 和 [standards/](./standards/)
- 新对话框: 先阅读 [SYSTEM_OVERVIEW.md](./docs/SYSTEM_OVERVIEW.md)

---

**版本**: v6.0
**最后更新**: 2025-10-30
