standards/SERVER_OPERATIONS.md, before:

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
CryptoSignal v6.2 服务器部署命令清单
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

📌 快速索引：
  1. 首次部署 → 见下方"首次部署（全新服务器）"
  2. 更新部署 → 见下方"更新部署（一键）" ⭐

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


🚀 更新部署（一键）⭐ - 推荐直接复制执行
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

适用场景：服务器已部署过，现在更新到最新版本

复制以下命令直接执行：

cd ~/cryptosignal && git fetch origin claude/review-system-overview-011CUhLQjByWuXC1bySJCHKQ && git checkout claude/review-system-overview-011CUhLQjByWuXC1bySJCHKQ && git pull origin claude/review-system-overview-011CUhLQjByWuXC1bySJCHKQ && ./deploy.sh

执行后：
  - 脚本会自动完成8步验证
  - 最后询问是否启动，输入 y 即可


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


🔧 首次部署（全新服务器）
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

适用场景：全新服务器，从未部署过


步骤 1：克隆仓库
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

cd ~
git clone <仓库地址> cryptosignal
cd cryptosignal


步骤 2：配置Binance API凭证
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

cat > config/binance_credentials.json <<'EOF'
{
  "_comment": "Binance Futures API凭证配置",
  "binance": {
    "api_key": "YOUR_API_KEY_HERE",
    "api_secret": "YOUR_SECRET_KEY_HERE",
    "testnet": false,
    "_security": "只读权限API Key"
  }
}
EOF

⚠️ 记得替换 YOUR_API_KEY_HERE 和 YOUR_SECRET_KEY_HERE 为真实值


步骤 3：安装Python依赖（如需要）
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

pip3 install -r requirements.txt


步骤 4：切换到目标分支并部署
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

git fetch origin claude/review-system-overview-011CUhLQjByWuXC1bySJCHKQ
git checkout claude/review-system-overview-011CUhLQjByWuXC1bySJCHKQ
git pull origin claude/review-system-overview-011CUhLQjByWuXC1bySJCHKQ
./deploy.sh


✅ 首次部署完成后，后续更新只需使用上方"更新部署（一键）"命令


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


🔄 日常运维命令
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

查看运行状态：
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

# 检查进程
ps aux | grep realtime_signal_scanner | grep -v grep

# 重连Screen会话（查看实时日志）
screen -r cryptosignal

# 查看日志文件
tail -f logs/scanner_*.log


停止系统：
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

# 方式1：在Screen会话中按 Ctrl+C

# 方式2：命令行杀进程
ps aux | grep realtime_signal_scanner | grep -v grep | awk '{print $2}' | xargs kill


手动启动（如果脚本没有自动启动）：
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

cd ~/cryptosignal
./start_production.sh


监控统计：
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

# 统计今日Prime信号数
grep -c "🔔 Prime信号" logs/scanner_*.log

# 查看最近10个信号
grep "🔔 Prime信号" logs/scanner_*.log | tail -10

# 查看多空分布（v6.2新增）
grep "多空分布" logs/scanner_*.log | tail -3

# 查看波动率范围（v6.2新增）
grep "波动率范围" logs/scanner_*.log | tail -3

# 检查错误
grep -i "error" logs/scanner_*.log | tail -20


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


📋 v6.2 更新内容（2025-11-01）
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

✅ 修复运行时错误：
   - UnboundLocalError: warn变量未定义
   - I因子显示错误（从scores改为modulation）

✅ 选币机制优化：
   - 多空对称：使用abs(波动率)，做多做空机会均衡（1:1）
   - 波动率优先：70%权重，优先选择高波动币种
   - 流动性保障：30%权重，避免滑点过大
   - 预期效果：做空信号增加2-3倍

✅ 扫描优化：
   - 扫描币种：140 → 200个
   - 新增监控：多空分布、波动率范围

✅ 部署流程标准化：
   - 统一使用 ./deploy.sh 一键部署
   - 自动8步验证、备份、清理、测试


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


🆘 常见问题
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

Q1: 提示"Binance API配置未填写"
A1: 检查 config/binance_credentials.json 是否存在且填写了真实API
    cat config/binance_credentials.json

Q2: 提示依赖缺失（ModuleNotFoundError）
A2: 重新安装依赖
    pip3 install -r requirements.txt

Q3: 进程启动后自动退出
A3: 查看日志排查错误
    tail -100 logs/scanner_*.log

Q4: 如何查看实时运行日志？
A4: 重连Screen会话
    screen -r cryptosignal
    （按 Ctrl+A 然后 D 可分离会话）

Q5: Screen未安装怎么办？
A5: 脚本会自动使用nohup后台启动
    查看日志：tail -f logs/scanner_*.log


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


📚 详细文档
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

- 快速参考：standards/QUICK_DEPLOY.md
- 部署规范：standards/DEPLOYMENT_STANDARD.md
- 版本历史：standards/VERSION_HISTORY.md
- 选币优化说明：docs/COIN_SELECTION_OPTIMIZATION.md
- 系统规范：standards/ 目录下所有文档


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


📞 当前版本
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

版本：v6.2
分支：claude/review-system-overview-011CUhLQjByWuXC1bySJCHKQ
最后更新：2025-11-01

关键提交：
  54654c6 - 选币机制优化（多空对称+波动率优先）
  9687675 - 修复运行时错误
  5987bc5 - 统一标准部署流程


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

Commit message:

feat: 添加 deploy_and_run.sh 标准部署并运行脚本
## 新增文件
- deploy_and_run.sh - v6.2 自动部署并运行脚本
  * 基于 deploy_v6.1.sh，移除启动确认步骤
  * 部署后自动启动系统，无需手动确认
  * 支持 Screen 会话和 nohup 两种启动方式
  * 完整的8步验证流程

## 更新文档（遵循 DOCUMENTATION_RULES.md）

### README.md
- 更新版本号到 v6.2
- 添加"快速部署"章节
- 添加部署脚本说明（deploy_and_run.sh vs deploy.sh）
- 添加 v6.2 新特性说明

### standards/SERVER_OPERATIONS.md
- 添加"更新部署并运行（一键）"章节（推荐 ⭐⭐⭐）
- 将原"更新部署"改为"更新部署（手动启动）"
- 更新快速索引，区分自动/手动启动两种方式

### standards/QUICK_DEPLOY.md
- 更新第3步为 deploy_and_run.sh（推荐）
- 保留 deploy.sh 作为手动启动选项
- 明确两种脚本的区别

## 部署脚本对比

| 脚本 | 用途 | 启动方式 | 推荐度 |
|------|------|----------|--------|
| deploy_and_run.sh | 部署并运行 | 自动启动，无需确认 | ⭐⭐⭐ |
| deploy.sh | 部署 | 询问后手动启动 | ⭐ |
| deploy_v6.1.sh | 实际部署脚本 | deploy.sh 的完整内容 | - |

## 影响
✅ 简化部署流程，一键完成部署和启动
✅ 符合用户需求："以后所有的部署并运行这个文件"
✅ 遵守文档管理规范，同步更新所有相关文档
✅ 保留灵活性，仍可选择手动确认启动

standards/SERVER_OPERATIONS.md, after:

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
CryptoSignal v6.2 服务器部署命令清单
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

📌 快速索引：
  1. 首次部署 → 见下方"首次部署（全新服务器）"
  2. 更新部署并运行 → 见下方"更新部署并运行（一键）" ⭐⭐⭐
  3. 更新部署（手动启动） → 见下方"更新部署（手动启动）" ⭐

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


🚀 更新部署并运行（一键）⭐⭐⭐ - 最推荐，自动启动
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

适用场景：服务器已部署过，更新到最新版本并自动启动（推荐）

复制以下命令直接执行：

cd ~/cryptosignal && git fetch origin claude/review-system-overview-011CUhLQjByWuXC1bySJCHKQ && git checkout claude/review-system-overview-011CUhLQjByWuXC1bySJCHKQ && git pull origin claude/review-system-overview-011CUhLQjByWuXC1bySJCHKQ && ./deploy_and_run.sh

执行后：
  - 自动完成8步验证
  - 自动启动系统，无需确认
  - 使用 Screen 会话（推荐）或 nohup 后台运行


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


🚀 更新部署（手动启动）⭐ - 需要确认后启动
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

适用场景：需要检查配置后再手动启动

复制以下命令直接执行：

cd ~/cryptosignal && git fetch origin claude/review-system-overview-011CUhLQjByWuXC1bySJCHKQ && git checkout claude/review-system-overview-011CUhLQjByWuXC1bySJCHKQ && git pull origin claude/review-system-overview-011CUhLQjByWuXC1bySJCHKQ && ./deploy.sh

执行后：
  - 自动完成8步验证
  - 最后询问是否启动，输入 y 启动，n 跳过


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


🔧 首次部署（全新服务器）
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

适用场景：全新服务器，从未部署过


步骤 1：克隆仓库
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

cd ~
git clone <仓库地址> cryptosignal
cd cryptosignal


步骤 2：配置Binance API凭证
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

cat > config/binance_credentials.json <<'EOF'
{
  "_comment": "Binance Futures API凭证配置",
  "binance": {
    "api_key": "YOUR_API_KEY_HERE",
    "api_secret": "YOUR_SECRET_KEY_HERE",
    "testnet": false,
    "_security": "只读权限API Key"
  }
}
EOF

⚠️ 记得替换 YOUR_API_KEY_HERE 和 YOUR_SECRET_KEY_HERE 为真实值


步骤 3：安装Python依赖（如需要）
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

pip3 install -r requirements.txt


步骤 4：切换到目标分支并部署
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

git fetch origin claude/review-system-overview-011CUhLQjByWuXC1bySJCHKQ
git checkout claude/review-system-overview-011CUhLQjByWuXC1bySJCHKQ
git pull origin claude/review-system-overview-011CUhLQjByWuXC1bySJCHKQ
./deploy.sh


✅ 首次部署完成后，后续更新只需使用上方"更新部署（一键）"命令


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


🔄 日常运维命令
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

查看运行状态：
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

# 检查进程
ps aux | grep realtime_signal_scanner | grep -v grep

# 重连Screen会话（查看实时日志）
screen -r cryptosignal

# 查看日志文件
tail -f logs/scanner_*.log


停止系统：
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

# 方式1：在Screen会话中按 Ctrl+C

# 方式2：命令行杀进程
ps aux | grep realtime_signal_scanner | grep -v grep | awk '{print $2}' | xargs kill


手动启动（如果脚本没有自动启动）：
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

cd ~/cryptosignal
./start_production.sh


监控统计：
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

# 统计今日Prime信号数
grep -c "🔔 Prime信号" logs/scanner_*.log

# 查看最近10个信号
grep "🔔 Prime信号" logs/scanner_*.log | tail -10

# 查看多空分布（v6.2新增）
grep "多空分布" logs/scanner_*.log | tail -3

# 查看波动率范围（v6.2新增）
grep "波动率范围" logs/scanner_*.log | tail -3

# 检查错误
grep -i "error" logs/scanner_*.log | tail -20


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


📋 v6.2 更新内容（2025-11-01）
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

✅ 修复运行时错误：
   - UnboundLocalError: warn变量未定义
   - I因子显示错误（从scores改为modulation）

✅ 选币机制优化：
   - 多空对称：使用abs(波动率)，做多做空机会均衡（1:1）
   - 波动率优先：70%权重，优先选择高波动币种
   - 流动性保障：30%权重，避免滑点过大
   - 预期效果：做空信号增加2-3倍

✅ 扫描优化：
   - 扫描币种：140 → 200个
   - 新增监控：多空分布、波动率范围

✅ 部署流程标准化：
   - 统一使用 ./deploy.sh 一键部署
   - 自动8步验证、备份、清理、测试


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


🆘 常见问题
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

Q1: 提示"Binance API配置未填写"
A1: 检查 config/binance_credentials.json 是否存在且填写了真实API
    cat config/binance_credentials.json

Q2: 提示依赖缺失（ModuleNotFoundError）
A2: 重新安装依赖
    pip3 install -r requirements.txt

Q3: 进程启动后自动退出
A3: 查看日志排查错误
    tail -100 logs/scanner_*.log

Q4: 如何查看实时运行日志？
A4: 重连Screen会话
    screen -r cryptosignal
    （按 Ctrl+A 然后 D 可分离会话）

Q5: Screen未安装怎么办？
A5: 脚本会自动使用nohup后台启动
    查看日志：tail -f logs/scanner_*.log


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


📚 详细文档
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

- 快速参考：standards/QUICK_DEPLOY.md
- 部署规范：standards/DEPLOYMENT_STANDARD.md
- 版本历史：standards/VERSION_HISTORY.md
- 选币优化说明：docs/COIN_SELECTION_OPTIMIZATION.md
- 系统规范：standards/ 目录下所有文档


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


📞 当前版本
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

版本：v6.2
分支：claude/review-system-overview-011CUhLQjByWuXC1bySJCHKQ
最后更新：2025-11-01

关键提交：
  54654c6 - 选币机制优化（多空对称+波动率优先）
  9687675 - 修复运行时错误
  5987bc5 - 统一标准部署流程


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
